# 25.07.23

### 🔎 어떤 문제가 있었는지
> [Git] ! [rejected] master -> master (fetch first) 에러
>
> 수업 자료를 받아 내 개인 GITHub Repository에 넣으려 하는데 분명 이전에 연결됐던 Repository에 push되지 않고 fetch first 에러 발생
> 
> 
### 💡 내가 시도해본 것들
> 일단 열심히 .git 파일을 삭제해봤다
> 하지만 아무리 `rm -rf .git` -> `git remote add origin URI` -> `add` `commit` `push`를 해도 `push` 단계에서 다시 fetch error가 발행해 버린다.
> 
> 

### 🧭 어떻게 해결했는지
> 결국 체념하고 구글링을 했다.
> [티스토리 블로그](https://donggu1105.tistory.com/104)를 참고하고 바로 
> `git push origin +master` 명령어를 실행하여 강제로 푸쉬해줬다.


### 📗 무엇을 새롭게 알았는지
> 기존 데이터가 손실될 수 있어서 푸쉬를 막으면 fetch first 에러가 발생한다.
> 강제로 푸쉬하려면 `+master`를 사용하면 된다.


> ### 람다 표현식 구조 `lambda 매개변수: 표현식`에 대한 이해를 넓힐 수 있었다.
>**익명함수이기 때문에 def function_name이 삭제 → parameters : expression으로 끝나는 것** 이라는 표현이 너무나 명확하다. 이전에 람다 함수를 만드는 과정이 필요할 때에는 항상 구글링해서 찾아 보기 일쑤였다. 이제 이 람다 표현식이 무얼 의미하는지, 왜 그런 형태가 되었는 지에 대해 이해가 되어 앞으로는 구글링 없이 바로 코드를 작성할 수 있을 것 같다.

----
Work Sheet 문제 풀이 중 맞이한 고난과 역경 ...
----

> 1684 문제 풀이 중 마주친 map과 lambda의 지옥을 맞이했다.
사실 나는 lambda 함수를 잘 사용하지 않았다. 일단 lambda를 쓸 만큼 짧은 함수가 필요하지 않았거니와, map과 연결해서 사용하는 법을 몰랐었기에 이번 과제가 꽤나 힘들었다. map과 lambd의 연결, 그리고 list 내 변수의 conversion 기능이 아닌 함수를 시퀀스 타입의 객체를 순환하며 실행해주는 기능에 대해 무지했던 것이 문제였다.

> 코드에서의 문제는 결국 해결했다.
### 🔎 어떤 문제가 있었는지
### 1. 첫번째 문제는 many_user와 map, 그리고 lambda를 사용하여 새로운 딕셔너리를 생성하는 거였다. 
### 💡 내가 시도해본 것들
    나는 처음에 문제를 잘 이해하지 못하고 many_user 내부의 dict - key를 불러와서 info라는 value가 빈 dict를 가져와야 한다고 생각했다. 지금 생각하면 왜 그런지 모르겠지만 당시에는 '신규 회원'의 등록이라기에 내가 새로운 신규 회원의 값을 넘겨줘야 한다고 생각했던 것 같다. 

### 🧭 어떻게 해결했는지
    하지만 알고보니 앞선 코드에서 등록된 그 '신규회원'의 key 중 우리가 필요한 'name', 'age'의 value를 갖고 dictionary를 만드는 거였다. 문제를 이해하고 보니 나름 쉬웠다. 그저 many_user라는 리스트 객체 내의 value값들을 info라는 dict에 새로 넣으면 되는 거였다. 
### 📗 무엇을 새롭게 알았는지
    이를 통해 나는 문제를 처음부터 끝까지 다시 읽어보는 습관을 가져야 한다는 걸 깨달았다.
---
### 2. 두번째는 map을 통한 함수 호출이다. 
### 💡 내가 시도해본 것들
    이것 또한 문제를 잘 안읽어서 발생한 문제라고 볼 수 있다. 나는 info 인자는 ... 딕셔너리 라는 요구사항을 보고 내가 글로벌에서 만들 info의 데이터 타입이 dictionary여야 한다고 착각했다. 그러고 보니 이걸 함수로 순회하며 호출하려면 일이 조금 복잡해지는 거였다.
### 🧭 어떻게 해결했는지
    그런데 알고보니 info는 list로 작성하고, 그 list 내에 dictionary로 구현하면 요구사항과 map을 사용하라는 지시 모두 충족할 수 있던 거였다. 
    그래서 코드를 작성한 결과 `map(rental_book, info)`라는 짧은 코드를 완성했다. 
    그런데 이렇게 작성하니 rental_book이라는 함수가 제대로 작동하지 않았다. 

### 📗 무엇을 새롭게 알았는지   
    알고 보니, map 함수는 lazy evaluation 방식으로 동작하여 필요한 시점까지 연산을 늦추는 방식이었다. lazy evaluation 방식을 통해 불필요하 ㄴ연산을 최소화하여 성능을 향상시킨다고 한다. 그렇기 때문에 이 map이 어떻게든 '동작'하게 만들어야 하고 그러기 위해서 list()로 감싸거나 for문을 통해 반복시키는 방법을 사용해야 했다.
>